# 따코마 팀 그라운드 룰

🐘 따뜻한 코끼리 마리오(따코마)의 <strong>팀 그라운드 룰</strong> 🐘
</br>
</br>

<h2> [팀 그라운드 룰] </h2>

<h3> 1. 주기적인 감정 회고 💬 </h3>

- 매주 화요일 17-18시 감정 회고 (저녁 식사)
- 식사하면서 돌아가며 근황 얘기하기. (사소한 일, 일상 이야기 OK)

### 2. 연락 관련 📱

- 연락 최대한 빠르게 확인하기. (카톡방 알림 켜놓기)

### 3. 회의 관련 🤝

- 회의 전에는 회의 시간, 회의 목적을 사전에 명확하게 정해두기.
    - 그 안에 마무리하기 위해 최대한 집중해서 rush (회의 중 딴 짓 X)
- 회의 후, 다음 만남까지 각자 진행할 일 정하고 다짐하기.

### 4. 소통 관련 👥

- 늘 서로 경청하기, 상대의 입장에서 생각해보기.
- 제안하고 싶은, 말하고 싶은 의견이 있으면 묵히지 말고 최대한 꺼내어 말해보기.
</br>
</br>

## [나 사용설명서] 
### 지원 (ENTJ)
- **계획**을 세우고 진행하는 걸 좋아해.
- 열정이 넘치고, 내 **의견을 주장**하는 걸 잘해. 말하려는 경향이 강하지만(**발표자** 맡는 거 좋아해!), 잘 듣기도 하려고 의식적으로 많이 노력하는 중이야.
- 사람을 좋아해. 누구든 쉽게 **친해지는 경향**이 있어. 우리 친해지자!

### 예나 (INTJ, INTP)

- 명확한 **데드라인**이 있어야 움직이는 편이야. 그래서 나한텐 데드라인을 꼭 설정해두는 게 중요해.
- **멀티태스킹**이 잘 안 되는 편이야! 이야기를 나누려면 틈이 있어야 해.
- 일이 막힐 때, 일에 매달리기보다는 **휴식이 필요**한 타입이야. 잠깐 산책을 하거나, 군것질을 하러 가거나, 조금의 수다도 괜찮아.
- 배가 고프면 일에 집중이 잘 안 돼. 간단한 **주전부리**여도 괜찮으니 조금씩 에너지 보충을 해줘야 해.

### 시원 (ISFJ)

- 크게 호불호가 없는 타입이야. 웬만한 의견은 **거의 수용**할 수 있어.
- 그래서 선택을 잘 하지 못 하는 경우도 있어.
- 리더보다는 **팔로워형**이고, 의견을 내기보단 **듣는 걸** 더 좋아해.


> ✨ <strong>우리들</strong> 사용설명서 </br> 1) *<strong>데드라인</strong> 정하기를 일상화하자. (계획형 프로젝트!) </br> 2) 열정 있을 땐 빡세게, 쉬어갈 땐 쉬엄쉬엄. <strong>인터벌 코딩</strong>을 추구하자!*

</br>


## [내가 선호하는 학습 방식]

### 지원 (ENTJ)

- "서로에 대한 **관심**이 수반된" 적절한 갠플.
    - 최대한 홀로 해보려 하되, 서로 새로 배운 내용이나 진행 중 겪는 어려움을 **거리낌없이 나눌 수 있는 분위기**에서 잘 학습해.
    - 서로의 **어려움**에 늘 따뜻하게 **관심**을 기울이고 있는 팀 안에서 잘 학습하는 것 같아!
- 열정의 확산
    - 내가 **열정**이 넘치는 편이라, 파트너도 열정 있게 일에 임하는 걸 봤을 때 더 의욕이 생기고 학습 의지가 많이 생겨.

### 예나 (INTJ, INTP)

- 떠들기.
    - 다른 사람에게 내 생각을 **말로 전달**하는 중에 내 고민을 스스로 해결하는 경우가 많아.
    - 팀원들과 **문제 상황을 공유**하면서 **함께** 문제의 원인을 찾고, 해결하는 방식을 통해 학습하는 방식을 선호해!

### 시원 (ISFJ)

- **기간** 정하기
    - 무엇을, 언제까지 해야 하는지 정해두고 시작하는 것이 좋아.
    - 혼자 공부할 때는 주로 **헤드폰으로 음악**을 들으면서 학습해.
- 모르는 내용 **공유**하면서 공부하기

> ✨ <strong>우리가 함께</strong> 성장할 수 있는 환경 </br> *1) **서로에게 늘 관심**을 갖자. 어려운 건 없는지, 지금 각자 무엇과 싸우고 있는지. </br> 2) 늘 **함께 나누고, 공유하고, 이야기**하자. 내 문제는 곧 네 문제, 네 문제는 곧 내 문제!*

